Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: The perpetrators of these hideous crimes against life were evidently commanded to not take any prisoners or claim lands for their leaders. It took us an entire day and then some more to arrive to Raelthyn, but the landscape along the road was hardly different to what we found in Falrore. Tortured corpses everywhere, ruined buildings, entire towns and forests burned down... It was clear that their victims never stood a chance. All capable warriors had been sent to the front lines in the southern regions and the borders of the Chaos Empire on purpose. Our enemies were aware of this. That’s why they were awaiting the opportunity to invade the unprotected country, distracting the Grand Council with pointless skirmishes. But they couldn’t smuggle their forces in and pass unnoticed... Clearly, they had found a way to teleport their massive armies anywhere, perhaps by using that damned artifact.
ja: この不愉快な犯罪を犯した咎人は、明確に捕虜を取るこも、指導者のために土地を奪うことも命じられていなかった。 Raelthynへ着くまでには丸一日と少しかかった。しかし、途中の風景は私達がFalroreで見たものとほとんど違いはなかった。無残な屍が至る所に散らばり、廃墟が広がり、全ての町と森は焼き尽くされていた…… 犠牲者達はどうすることもできなかったことだろう。全ての戦士達は南の最前線や混沌の帝国との国境へと意識的に送られていたのだ。 敵はそれに気づいていた。無意味な小競り合いで大評議会に陽動を仕掛けたのは他でも無く、無防備な国を侵略する機会をひたすらに待っていたためだった。しかし、彼らとて全く気づかれずに軍勢をこっそり忍び込ませることはできない… 間違いなく、奴等は大軍を望みの場所の転移させる方法を見つけたのだろう。それもおそらくは、あの忌まわしいアーティファクトを使うことで。

source: In effect, I caused this.
ja: 実質的に、こんなことを引き起こしたのは私なのだ。

source: But once we made it to the capital region, we found out that not all was lost. Or perhaps more precisely, we arrived in the nick of time.
ja: しかし、首都の近くまで戻ってくると、私達がまだ完全に負けたわけではないことに気づいた。より正確な言い方をすると、私達はギリギリのタイミングで着いたようだった。

source: I could barely sleep on our way to Fort Astar. Perhaps it was because of this that I couldn’t hear that voice again — that otherworldly, intriguing voice. But this voice was not the one that attacked me in Kalari before. That voice was just as beautiful, but terrifying rather than calming, and when she taunted me again in Wesmere I assumed it was Uria. Who spoke to me before Anya woke me up? Who could be interested in our success? Could it be the fabled Guardian of the Arcane Flame herself? Could it be I’m losing my mind because of everything that has happened since Galas and Mal Keshar woke me up? I have always been rather skeptical about these matters, but the little information we have gathered so far suggests that the Guardian—often referred to as Eloh—is as real as Uria is, or at the very least, she used to be. But if she truly lives, why hasn’t she helped us? It’s evident we have not been graced by her divine powers for as long as we have existed. The elves of the Great Continent have had to deal with much misfortune throughout history, all on their own.
ja: Astar砦への道中、私はほとんど眠れなかった。それはきっとあの声を二度と聞けなかったから — この世のものとは思えない、あの魅力的な声。 その声は以前にKalariで私を攻撃してきた者の声では無い。その声も美しかったが、あれは穏やかさよりも恐怖を呼ぶ声であって、Wesmereで私を嘲ろうとしたので、私はあれをUriaなのだと思った。Anyaが起こす前に私に話しかけていたのは誰？私達が成功を収めることを望むのは誰？もしかしてあの伝説的な神秘の炎の守護者？それともGalasとMal Kesharが私を起こしてからの出来事で私の気が徐々に狂っているだけ？ 私はこのようのことについてはいつも懐疑的だった。しかし、これまでに私達が集めた情報からすると、Elohと呼称される守護者はUriaと同じように存在している、どう少なめに見積もっても存在していたことを示唆されている。しかし、彼女がもし本当に存在するのなら、なぜ私達を助けてくれないのか？私達が存在していたこれまでの間、彼女の聖なる力が私達を包んだことは一度たりとも無かった。それは確実だった。大陸のエルフは歴史上様々な困難に遭遇し、それに対処してきた。自分達の力だけで。

source: But I digress. What really matters now is not whether I’m slowly turning into a deranged old hag—hopefully not—but rather what our current situation is. We traveled westward as swiftly as we could with what little we had in terms of supplies and human support. On the other hand, it never seems too difficult for Durvan to convince his fellow men that the Grand Council has fallen along with all proper military order and that the fate of their country now lies in the hands of a few people led by a legendary elf, a mixed-blood faerie, and a necromancer. The lowliest of individuals of any given species tend to be gullible like that — and that is obviously something Uria and her minions knew. Oh, Argan, how I wish your charisma wasn’t put to use by an evil goddess from another world.
ja: しかし、これは単なる脱線だ。今本当に考えねばならないことは、私が錯乱した鬼婆になりつつあるかどうかではなく — できればそうなってはいない方が嬉しいが — 、私達の現在の状況を正しくつかむことだ。 わずかな補給と人間達の支援の元、私達は可能な限り早く西へと向かっていた。大評議会と共に軍の序列も崩壊し、妖精との混血である伝説的なエルフと降霊術師がDurvan達の国の命運を握る一団を率いているのだが、Durvanが彼の同胞にこの状況を納得させるのには不思議と大した苦労はなかったようだった。どんな種族でも身分の低い者はこんな風に信じこみやすいものだ — そしてこのことはUriaも彼女のしもべ達も明らかに知っていた。 ああ、Argan、あの別世界の邪悪な女神にあなたのカリスマが利用されなければどれほどよかっただろう。

source: A Path to Follow
ja: 進むべき道

source: Leaving Huldnyir Hills and all the destruction in the border towns behind, we promptly found a half-abandoned guard post beside the large flooded region carved out by the great explosion in Glamdrol a little more than half a year ago. They informed us of recent skirmishes, an advancing platoon, and two refugees on a mission. Just as Valen previously assured us, they were still alive and in one piece, at Fort Astar, and they had the journal. Mal Keshar did an excellent job of instructing Kyara to not allow anyone else to access the contents of the journal, whatever his reasons were.
ja: Huldnirの丘を離れ、そして破壊された全ての国境の町を後にして進むと、一年と少し前、Galmdrolで起こった大爆発によってえぐられ、水に沈んだ地域のそばに半ば放棄された基地を発見することができた。そこで最近あった戦闘のこと、前線へ進んでいる小隊、そして任務に当たっている二人の避難民についての情報が得られた。 Valenが断言したように、彼らはまだ生きていて、二人共Astar砦に居た。そして彼らは無事で、日誌も持っていた。 Mal KesharはKyaraに誰にも日誌の中身を見せないように指示してくれていた。彼がどのような理由でそうしたのかはわからないが、それは非常に良いことだったと思う。

source: “<i>I still remember when Uria first woke me up; her smile, her kindness. She reminded me so much of Elynia... But all that has faded away with time. So much time has passed since she brought me back to life... She still assures me she will bring new life to Irdya when the time comes, as her role as the Guardian of Life demands — she is supposed to keep our worlds on track to facilitate our progress.</i>”
ja: 「<i>Uriaが初めて私を起こした時のことは今でも鮮明に覚えている。彼女の笑顔、そして優しさを。彼女のそんな態度は私にElyniaのことを思い出させてくれた… しかし、時とともにそのような姿は失われていった。彼女が私を現世に呼び戻してから長すぎる時が経ってしまったから… 彼女は今でも時が来たらIrdyaに新しい生命をもたらすと断言している。生命の守護者として、そうしなければならないと — 我々が前に進むため、彼女は我々の世界を実験に使っているようだった。</i>」

source: Many pages are missing or seriously damaged. Argan’s writing often becomes incoherent and meaningless as well, and some passages are not written in the common script. Trying to make sense of this journal will be exceptionally difficult.
ja: 多くのページが失われるか、さもなくば深刻なダメージを受けていた。Arganの言葉は時折支離滅裂になったり、無意味なものになっているばかりか、いくつかの節は標準的な記法で書かれてすらいなかった。この日誌の内容を理解するためには相当の困難が予想された。

source: “<i>I sorely miss the light of my soul, the elf to whom I devoted my life in Irdya. I tried to find her and failed, and the Seer will not respond to my inquiries. In fact, the Seer does not respond to anyone but Uria herself. But Uria has different plans for me... She says locating Elynia is not important right now, and that I must deal with the barbarians in the Great Desert first, to begin the process. What process, I ask? What is the point of building a civilization from the scum left after the Fall? Uria could enter Irdya with ease if she so desired. She could then find the Seed of Earth, initiate a new cycle, and wait countless eons. She says she knows an alternative. But first, she requires my support.</i>”
ja: 「<i>自分の魂にとっての光、Irdyaで自身を捧げたあのエルフの女性が恋しかった。彼女を探そうとしてもそれは叶わず、あの星読みも私の問いかけに答えてはくれない。実際のところ、あの星読みはUria以外の誰の問いかけにも答えない。しかし、Uriaは私にやってほしいことがあった… 彼女によると、今Elyniaの居場所を見つけることは重要ではないらしい。私がやらねばならないことは、計画を進めるため、大砂漠の野蛮人に対応することだった。それはどんな計画か、私はそう尋ねた。あの滅びの後に残ったカスから文明を作ることに何の意味があるのだろうか？Uriaはそうしようと思えば簡単にIrdyaに入れたのだ。そして、大地の種を見つけて新たなサイクルを始め、また長い時を待つことが可能だったのだ。 代替となる手段がある、彼女はそういった。しかし、その初めの段階では私の協力を必要としていた。</i>」

source: It’s hard to make sense of his ramblings. In some passages, he describes Uria as a beautiful creature; in others, as a hideous monster whose cause he laments serving. Was it the pain caused by his new body that numbed his reason, or the damage Uria inflicted on his soul by using him as her Voice?
ja: 彼のとりとめもない文章から意味のある情報を取り出すことは困難だった。ある節ではUriaが美しい生命体であると書いていて、他では、彼の嘆きを貪る見るも恐ろしい怪物だと書いている。 これは理性を失わせる彼の新しい体によってもたらされた苦痛によるものだろうか？それとも、「声」として使われることによって彼の魂がダメージを受けたためであったのか？

source: “<i>The Voice, the Seer, and the Shadow. And as soon as we find Elynia, there will be four, and four will spread our message of Life to the other worlds.</i>”
ja: 「<i>声、星読み、そして影。そしてElyniaを見つければすぐに四つ目までそろう。そしてその四つが生命の言葉を他の世界へと届けるだろう。</i>」

source: Uria has gathered much knowledge through her most devout followers, sent to the outer worlds seeking any information she may require. Most of what we have learned comes from the ruins in Karash, which appear to have existed for longer than life as we know it. And of course, the Seer is always willing to help once provided with the right questions by her. It is all so convoluted, I can barely begin to understand. I remember we once believed in the Gods of Light and Darkness and such, but now...
ja: Uriaの熱心な信奉者は外界へと派遣され、彼女が必要とするような知識を多く集めていた。我々の持つ知識の大半はKarashの廃墟からもたらされた。そこは我々が知るどんなものよりも長く存在していたということが後に判明した。そしてもちろん、あの星読みは一旦彼女から正しい質問が与えられればよろこんで協力をしていた。 これら全てが複雑に入り組んでいて、私にはその一端を理解することすらロクにできていなかった。私達もかつては光の神や闇の神などを信じていたはずだ、しかし今は…

source: Their kind, that of the First Gods; they ruled over everything that existed and would exist for an eternity. Peaceful as they were, they lacked the means to deal with what would end that eternity. The First Struggle took place. It is said that most of them perished. A war amongst their kind; a more powerful entity feeding upon them; none of our sources provide us with factual information about the First Struggle, only speculations. Amongst the few survivors there were beings of light, and beings of darkness, but only one master of the balance between both. He stepped forth at the end of the Struggle to unite the others and create their legacy; a construct none but him could access directly.
ja: その種族、原初の神々の種族。彼らは世に在る全てを支配し、永遠の時を生きる。彼らは平穏ではあったが、その永遠を断ち切る術を欠いていた。そして「第一の闘争」が起こった。 彼らの大半が滅びたと言われている。その一族の間で戦争が起こったとも、より大きな力を持った存在が彼らを喰らったともいわれているが、我々の知るどのような情報源にもこの「第一の闘争」に関する事実に基づいた情報はなかった。全ては推測でしかない。 生存者の中には光と闇の存在達がいたが、その両者の調和を司る導師は一人しかいなかった。「闘争」の最後、その導師、彼は他の者をまとめ、それらの者達の遺産を創るため前へと進み出た。遺産とは、何かの建築物で彼のみが利用できたものだった。

source: Yarae, the Protector of the Tree of Life that gave us birth; the Tree that represented the Ten aspects of his people, and from which Ten gods would come into existence to function as the protectors and ideals of all their descendants. Ten demons who would serve as the testament of the existence of the First Gods and their universe.
ja: Yarae、世界樹の保護者にして、我々という存在を生み出した者。世界樹は彼の同胞達の十の側面を表しており、十体の神々が保護者、そしてその子孫達のための見本となるためにその樹から産み出された。十体のデーモンは原初の神々と彼らの世界が存在したことを示す証であった。

source: Ten demon gods to rule over our universe.
ja: 我々の世界を支配する十体のデーモンの神々。

source: Life, Water, Thunder, Earth, Fire, Darkness, Light, Air, Ice, Existence; the forces governing our reality, all sprung from the Tree along with the seeds of their guardians, and their respective worlds. In time, life would spread farther beyond throughout our universe, while ten worlds would enjoy the rule of their assigned protectors. But things did not go exactly as planned.
ja: 命、水、雷、大地、火、闇、光、空気、氷、存在。我々の現実を構成するこれらの力は全て世界樹から産まれた。それらの守護者の種と彼らそれぞれの世界と共に。時と共に命は我々の世界を超えて広がっていく。しかし、十の世界はその保護者の庇護の元、繁栄するだろう。 しかし、物事には不測の事態が付き物であった。

source: Even in the beginning, the world of the Guardian of Fire fell apart, creating the blazing moon that would in time be known as Karash. The seed of Fire crashed into Norsula, paving the way for perpetual chaos on a dark world that was destined to belong to the bellicose beast that was the Guardian of Water, not the fair woman whose songs told of a peaceful existence on a bright land that would never be. The fate of their shared domain hung by the delicate thread of their strange mutual love-hate relationship; in time, that thread would be severed by the Guardian of Water himself by piercing through her heart with his maw. Around the same time, a remarkably immature Guardian of Darkness would grow inexplicably jealous over Yarae’s favoritism towards her sisters of Earth and Life; for both the wielder of the Arcane Flame and the mistress of the Void had powers and physical attributes she did not. She would rebel against her creator and attempt to harness the full extent of her power, only to fail and cause the utter destruction of all life in her domain, including herself. Meanwhile, something happened to the Tree...
ja: まず、火の守護者の世界が崩壊した。その崩壊は後にKarashとして知られることになる燃え盛る月を創り出した。そして、炎の種はNorsulaに衝突し、想像すら及ばぬほどにきらびやかな地で平和を唄う公平な女性では無く、好戦的な獣の如き水の守護者に属することを運命づけられたその世界、Norsulaを混沌の常闇へと誘った。彼ら二人の奇妙な愛憎によって、彼らの共有していた領域の運命は危機へと瀕していた。やがて、その繋がりは水の守護者その人によって断ち切られることになったとされている — 彼が自ら彼女の心臓を貫くことで。 時を同じくして、特に未熟であった闇の守護者は、Yaraeの大地と命を司る二人の姉妹への偏愛に対する嫉妬をどうしても抑えきれなくなっていた。神秘の炎の使い手と虚無の女王であるその二人は大きな力を持ち、また魅力的な姿を持っていた — そのどちらも闇の守護者が持たないものだった。彼女は創造主に反旗を翻し、自身の全ての力を解放しようと試みたとされている。しかし、その試みは儚くも失敗に終わり、彼女自身を含む彼女の世界の全ての命が完全に破壊された。 その間、世界樹にも何かが起こっていた…

source: It is said a powerful force beyond imagination possessed it and its Protector. Yarae turned against the First Gods, and fled into our universe to summon the powers of his remaining demons against his own brethren. Only three of our guardians refused the call, aware that disobeying him constituted an unforgivable sin, and that they could not stand a chance against his ire. The remaining First Gods saw no option but to sacrifice themselves to create a new entity that could rival the traitor and his corrupted creations: Iluvia, the Avatar of the Union of Light and Darkness. She would obtain the support of the three guardians who remained loyal to the First Gods and their purpose: Uria, of Life, her sister of Earth and the Arcane Flame, and her sister of Existence and Secrets. With their combined forces, they defeated Yarae and incarcerated him within the Great Void. Alas, the cost was too great: all the other guardians were destroyed, and so were the mortals who joined his cause—willingly or not—as well as those unfortunate witnesses of the lengthy battle between gods.
ja: 想像すら及ばない強力な力がその樹とその保護者達を所有していると言われていた。Yaraeは原初の神々に反旗を翻し、同胞達に対抗するために我々の世界へ逃げ込んで残っていたデーモンの力を召喚した。三人の守護者だけがその呼びかけを拒否した。その背信が許されざる罪であること、そして彼の怒りの前に対抗する術が無いことに彼らは気づきながらも。 残った原初の神々には、反逆者と堕落した存在に対抗する全く新しい存在を創り出すために自分達を生贄とする以外の選択肢は無かった。そうしてIluvia、光と闇のユニオンの化身が創り出された。彼女は原初の神々とその目的に忠実であった三体の守護者、生命の守護者Uria、その姉妹である大地と神秘の炎の守護者、そして同じく姉妹である存在と秘密の守護者の協力を得た。 その力を束ねることで、彼らはYaraeを打ち破り、「深淵なる虚無」の内へと封じることができた。しかし、その代償は非常に大きかった。他の全ての守護者、好むと好まざるとに関わらず、その戦闘に参加した生身の者達、さらには神々の長い戦争を目撃した不幸な目撃者達、その全てが破壊された。

source: Our three goddesses did not have the power to repair the great damage caused. And most importantly, it was never within their abilities to resurrect the fallen. With her last forces, Iluvia instructed them to take the bulk of the survivors to the remote worlds of Urvatha and Silida so they could continue to progress on their own in a reality set apart from the rest, created by the Guardian of Existence, and guarded by the Gatekeepers born from her many hearts. Uria and her sister of Earth sacrificed their lives to restart the process that brought them into existence, wiping out any remaining lives along with their own, thus putting an end to the First Cycle.
ja: 残った三人の女神達にはこの甚大な被害を癒す力は無かった。そして最も重要なこととして、彼らには死者を蘇らせる力は備わっていなかった。 その最後の力を使って、Iluviaは生存者の集団をUrvathaとSilidaという遠くの世界へと連れていくように指示した。そうすることで、他の世界から隔離され、彼らは自身の道を自身の力で歩むことができるはずだった。そうして世界は隔てられ、存在の守護者と、彼女の数多ある核より産まれた門番によって守られた。 Uriaとその姉妹である大地の守護者は、彼らの存在を産み出したその過程を再び起こすため、その身を生贄に捧げた。その時には、自身に加えて残った全ての命をもまた刈り尽くした。こうして最初のサイクルは終わった。

source: Life flourished anew, with the hope of a new beginning. But the goddesses knew that it would not be the same.
ja: 生命はまた再び繁栄した。新たな始まりの希望と共に。 しかし、女神達はこれが前回と全く同じでないことを知っていた。

source: The Tree is tainted with imperfection, and so is our universe: strife and chaos, death and misery. Near the end, the goddesses saw what was coming for us; and although no-one had the chance to document it in detail before the process began, they did leave some clues. And to ensure we would have the necessary resources to forge our own destiny, Iluvia provided us with the legacy of the First Gods: two orbs, each one holding the essences of Light and Darkness; and her own sacred body. Their locations remained unknown until relatively recently: Irdya, wherein the seed of Earth was planted, no longer tied to its guardian; Norsula, wherein the new Guardians of Water and Fire would finally find peace; and Ethea, wherein the seed of Life would prosper in solitude until the new Guardian would return to claim it.
ja: 世界樹は欠損によって汚染されていた。それにより、我らの世界もそうなった。争い、混沌、死、そして悲嘆が世界に満たされた。 その終わりの間際、女神達は我々に何が起こるのかを見た。次の過程が始まる前に詳細な記録を残すことは誰にもできなかったが、彼らはいくつかの手がかりを残してくれた。 我々自身の運命を築き上げるために十分な資源を得られることを保証するため、Iluviaは原初の神々の遺産を我々に与えてくれた。それぞれが光と闇の本質を秘めている二つの宝珠、そして彼女自身の神聖な体を。それらの所在は比較的最近までわかっていなかった。「大地の種」が根ざしたIrdyaには最早その守護者との繋がりはなかった。Norsulaでは新たな火と水の守護者が最後の安息を得るとされていた。Etheaでは新たな守護者が帰還し、治めるようになるまで、「命の種」が一人ぼっち寂しくも成長していくとされていた。

source: Gathering Storm
ja: 嵐へ迫って

source: And it is with Iluvia’s legacy that our new Guardian of Life intends to put an end to the fruitless existence to which we were doomed.
ja: そして新たな命の守護者が、我々に呪いをかけた実を結ばぬ存在に終焉をもたらすために、Iluviaの遺産を用いるのだ。

source: My conviction falters. Everything since I returned to Irdya has been a nightmare, and I begin to suspect I am becoming part of it myself. The mere act of thought demands more effort than it used to, as if my very mind was falling apart. Recent events have only increased this feeling of detachment from reality. It was only a few days ago, in the Heart. While I was inspecting Reghara’s prisoners, he mockingly alluded to his men and their toy. “What toy?”, I asked. He somehow assumed I am concerned enough with their leisure ‘activities’ to have heard of this depravity beyond description; these Irdyans should be thankful that Uria will not let me give them what they all deserve at once.
ja: 私の信念は揺らいでいる。Irdyaに戻ってからの全てのことがまるで悪夢のようだった。そして私自身がその悪夢の一部になりつつあるのではないかと思うようになっていた。ただ単に考える、それを行うことが以前に比べてずっと難しくなっていた。まるで、私の心がバラバラになってしまったかのようだった。最近の出来事はそのような現実からの浮遊感を増すばかりだった。 それはほんの数日前、中枢でのことだった。Regharaの囚人を視察していた際、彼はからかうように自分の仲間とそのおもちゃについてほのめかした。「どんなおもちゃだ？」、私はそう尋ねた。彼らの「レジャー活動」と称する、名状しがたい所業を私が知っていて、それに興味があるのだと彼は勝手に思ったようだった。私はその所業にふさわしい報いを一度に全て受けさせたかったが、それはUriaに許されなかった。あのIrdya人共はこのことについてはUriaに心の底から感謝するべきだ。

source: They had tortured the poor creature for weeks, keeping her alive with the powers we taught them, and forcing her to feed upon the flesh of past prisoners. But nothing is enough to hold a person who has already lost the will to live. Despite the mud and wounds, her face and her hair were strangely familiar. Had I met anyone like her before my own fall, or was I somehow responsible for her fate? I put those questions and the pain they caused me aside, and resolved to give her another chance. I would take full responsibility of her life... hoping our recently acquired Norsulan technology would be enough to make the difference.
ja: 彼らは数週間に渡ってこのかわいそうな生き物を拷問にかけた。その間、彼女には囚人だった者の肉を食べさせ、私が教えた方法でもって彼女を生かし続けていた。しかし、既に生きる意志を完全に失った人間は、例え何をしても生きつづけさせることはできない。 泥やおびただしい数の傷にも関わらず、彼女の顔と髪は奇妙に馴染み深かった。私が破滅する前にこのような人物に会ったことがあったのだろうか？それとも私は彼女の運命に何かしらの責任を負っているのだろうか？私はそのような質問を彼女に投げかけた。私もそれをすることで苦痛を覚えることがあったが、それはひとまず気にしないことにした。そして彼女に別のチャンスを与えることを決めた。 私は彼女の命に全面的に責任を取ることに決めた… 願わくば最近手に入れたNorsulaの技術で何か別の道を作ることができるように。

source: Her subsequent awakening reminded me of my own, except that I did not have the power to tap into her mind and comfort her, unlike Uria. I did not ask the girl what seemed to cause her more pain than before. Was it the many modifications we had to perform on her devastated body to enable her to live once again, or the separation of her body and her soul? Or perhaps... the presence of the Source within her. Her name...
ja: それに続く彼女の目覚めは自分のそれを思い出させた。もっとも、Uriaのように彼女の心に入り込み、慰めるようなことは私にはできなかったが。 以前よりもさらにひどく彼女を蝕んでいるように見える苦痛については何も聞かなかった。それはボロボロになった彼女がもう一度生きられるように行った改造のせいだったのか？それとも彼女の体と魂の分離によるものだったのか？それとも…彼女の中にあるその「源」のせいだったのか？ 彼女の名前は…

source: And then...
ja: そして…

source: This is not the same Uria I first met in the darkness. The kind and loving girl who kept my broken body alive does not exist anymore.
ja: これは私が闇の中で初めて出会ったUriaと同じものではない。私の壊れた体を生かし続けてくれた、あの優しくて、愛らしい少女はもういない。

source: Her name was Lyphanea. Her people saw her as some kind of messiah meant to do great things for the denizens of Urvatha, who longed for the end of the Era of Great Strife and the beginning of the fabled Era of Unity. They all knew she had been chosen by destiny to become the new Guardian of Life, successor of one of the goddesses who sacrificed their very existence to give the universe a new opportunity to live. But things changed after that fateful day.
ja: 彼女の名はLyphanea。彼女のまわりの人々は、彼女がUrvathaの住人になにかすばらしいことをしてくれる救世主のようなものであるかのように思っていた。人々は大いなる争いの時代の終焉と、伝説的な統一の時代の始まりを熱望していた。全宇宙の全てに新たな命を与えるためその身を捧げた女神、命の守護者の後継者になることを彼女は宿命づけられていた。そしてそのことは誰もが知っていた。 しかしその運命の日、物事は狂い始めた。

source: That day, we were exploring ancient ruins in our endless quest for knowledge of our destinies. Lyphanea thought the ruins could guard the secret of the creation of life, but all we found there were more vague scriptures and grandiose descriptions of the feats performed by the previous Guardian of Life. Upon our return to the village, we saw the aftermath of the carnage. Her people were not conquered and enslaved as is the norm with other demon lords. No... the malefactor behind the bloodshed had a very specific goal in mind: ensuring that the foretold Era of Unity would never come to pass. Dorvoth of the Valdemons knew nothing specific about the girl who was to become the new Guardian of Life, only her species, so the logical step for him was methodical genocide.
ja: その日、我々の運命に関する知識を集める冒険の一環として、古代の遺跡を探索していた。Lyphaneaは、生命の創造に関する秘密がこの遺跡に残されているかもしれないと考えたのだ。しかし、そこで見つかったものは、以前の命の守護者の行った功績を偉そうに讃える文書や、ぼんやりとした文書だけだった。 村に還った私達が見たものは、生々しい虐殺の跡だった。 村の人々は他のデーモンの貴族が行うように征服されたり、奴隷にされたりはしていなかった。……この虐殺の首謀者はもっと明確な目的を思い描いていたのだ。それは、統一の時代が来ないようにすること。ヴァルデーモンのDorvothは誰が新しい命の守護者になるのかを知らなかったが、この村の者であることだけは知っていた。そこで、彼が選んだ手段が徹底的な虐殺だった。

source: Of course, what little he knew about Lyphanea’s destiny was information he obtained from the Seer herself: a being who betrays no-one, and takes no side in any conflict. This Demon Lord Dorvoth simply failed to ask her the correct question.
ja: もちろん、Lyphaneaの運命に彼が知っていたわずかなことは、星読みから得た情報だけだった。彼女は誰も裏切らない、そして誰の味方もしない、そういう存在だった。 デーモンの貴族Dorvothは、単に彼女に正しい質問ができていなかったのだ。

source: After that day, Lyphanea changed. She focused all her time and energy probing the mysteries of the Aspect of Life. But it was all in vain. Decades later, Dorvoth did not simply meet the girl always predestined to end him, but an enraged goddess bent on his destruction. A goddess who had just learned that creating or restoring life was not amongst the powers naturally conferred to her by the Tree. He never stood a chance against she who went on to adopt the name of her predecessor as her own.
ja: その日以降、Lyphaneaは変わった。彼女の全てを命の力についてより深く学ぶために集中するようになったのだ。しかし、それは完全に徒労であった。 何十年かが過ぎたが、Dorvothは自分を殺す運命を持つその少女と会うことを避けつづけていた。しかし、激怒した女神は彼を破滅させることを誓っていた。その女神は、樹から授けられた力が、生命を創ったり、修復させる力ではなかったことを知った。 自身の先任者の名前を使うようになったその女神に、彼は太刀打ちできなかった。
